Di sini kita akan membahas 4 konsep besar yang ada di FP. Yakni Pure Function, Immutability, Recursive, dan High-Order Function.

Pure Function
Salah satu konsep besar dari paradigma FP adalah Pure Function. Apa artinya? Pure Function merupakan konsep dari pembuatan fungsi yang mengharuskan fungsi untuk tidak bergantung terhadap nilai yang berada di luar fungsi atau parameternya. Sehingga mau seperti apa keadaanya, fungsi yang dibuat selalu menghasilkan sesuatu yang sama, terkecuali bila fungsi tersebut diberikan nilai parameter yang berbeda.

