Di sini kita akan membahas 4 konsep besar yang ada di FP. Yakni Pure Function, Immutability, Recursive, dan High-Order Function.

Pure Function
Salah satu konsep besar dari paradigma FP adalah Pure Function. Apa artinya? Pure Function merupakan konsep dari pembuatan fungsi yang mengharuskan fungsi untuk tidak bergantung terhadap nilai yang berada di luar fungsi atau parameternya. Sehingga mau seperti apa keadaanya, fungsi yang dibuat selalu menghasilkan sesuatu yang sama, terkecuali bila fungsi tersebut diberikan nilai parameter yang berbeda.


Immutability
Konsep yang kedua adalah immutability. Immutable berarti sebuah objek tidak boleh diubah setelah objek tersebut dibuat. Kontras dengan mutable yang artinya objek boleh diubah setelah objek tersebut dibuat.

Konsep immutability sangat kental pada paradigma FP. Anda bisa lihat sebelumnya pada contoh penggunaan array map.

Rekursif
konsep ini sama aja kayak looping, tapi memanggil dirinya sendiri hingga suatu kondisi tidak terpenuhi.

Higher-Order Function
JavaScript memiliki kemampuan First Class Functions, karena itu fungsi pada JavaScript dapat diperlakukan layaknya sebuah data. Kita bisa menyimpan function dalam variabel, memberikan function sebagai parameter pada fungsi lainnya, hingga mengembalikan function di dalam function.

Higher-Order Function menjadi bagian konsep pada paradigma FP. Higher-Order Function merupakan fungsi yang dapat menerima fungsi lainnya pada argumen; mengembalikan sebuah fungsi; atau bahkan keduanya.

Teknik Higher-Order Function biasanya digunakan untuk:

Mengabstraksi atau mengisolasi sebuah aksi, event, atau menangani alur asynchronous menggunakan callback, promise, dan lainnya.
Membuat utilities yang dapat digunakan di berbagai tipe data.
Membuat teknik currying atau function composition.